- kpi có ảnh hưởng đến pHH và pQL ko? ==> CÓ
- công thức tính pHH pQL?
- pHH, pQL link trực tiếp với user hay theo level của user? Có vẻ hệ thống cũ đang gắn đến user_id
- pQL sẽ ăn theo cây quản lý. cần xác định rate giữa 2 lv bất kỳ
- user có thể mapping theo nhiều công thức comission (bán nhiều sản phẩm hoặc thuộc nhiều nhóm sale)
- hệ thống hiện tại nhân sự đang cài đặt phí quản lý ntn?
- lịch sử thay đổi cấu hình phí?
- khi chuyển hđ/kh/ nhân sự thay đổi level: cần chỉ ra data nào thay đổi.

- database cần nghĩ thêm
- cần 1 cục user kpi cấu hình kpi cho từng user
- gán user với hợp đồng/ khách hàng
- chính sách commision mức độ thay đổi ntn?

